# Buku Panduan Nasabah


-----

DAFTAR ISI

SALAM HANGAT DARI BNI LIFE.............................................................. 2

PELAYANAN NASABAH............................................................................ 3

CUSTOMER PORTAL................................................................................. 4

KANTOR LAYANAN BNI LIFE.................................................................... 5

KLAIM 25 MENIT........................................................................................ 7

ONE DAY CLAIM SERVICE........................................................................ 8

ONE DAY SERVICES.................................................................................. 10

MINOR ALTERATION................................................................................. 12

SAME DAY SERVICE.................................................................................. 12

INFORMASI/PEMBERITAHUAN KEPADA PEMEGANG POLIS................ 13

A. SURAT PEMBERITAHUAN & INFORMASI........................................ 13

B. PEMBERITAHUAN MELALUI SHORT MESSAGE SERVICE (SMS).. 13

PEMBAYARAN PREMI LANJUTAN........................................................... 15

1. AUTO DEBET REKENING BNI, BNI SYARIAH, BANK MANDIRI DAN

BRI......................................................................................................... 15
2. AUTO DEBET KARTU KREDIT.............................................................. 16
3. LAIN-LAIN CARA PEMBAYARAN........................................................ 17
4. PEMBAYARAN MELALUI CUSTOMER CARE CENTER BNI LIFE...... 19

TIPS PEMBAYARAN PREMI LANJUTAN.................................................. 21

PROSEDUR PENGAJUAN PERUBAHAN POLIS...................................... 22

1. PERUBAHAN NON FINANSIAL.......................................................... 22

2. PERUBAHAN FINANSIAL................................................................... 23

3. PEMULIHAN POLIS............................................................................. 25

PROSEDUR PENGAJUAN PERUBAHAN DANA INVESTASI.................. 27

1. PENAMBAHAN DANA INVESTASI (TOP UP).................................... 28

2. PENARIKAN SEBAGIAN DANA INVESTASI (WITHDRAWAL)............ 29

3. PENARIKAN SELURUH DANA INVESTASI (SURRENDER/

REDEMPTION).................................................................................... 30

4. PENGALIHAN DANA INVESTASI (SWITCHING).............................. 30

PENGAJUAN PERUBAHAN POLIS/TRANSAKSI INVESTASI................. 32

PENGAJUAN KLAIM................................................................................. 34

TIPS PENGAJUAN KLAIM........................................................................ 37

QUESTION & ANSWER............................................................................. 38


-----

Nasabah yang terhormat,

Segenap manajemen mengucapkan selamat
bergabung dengan keluarga besar PT BNI Life
Insurance (BNI Life) dan kami ucapkan terima
kasih atas kepercayaan dan dukungan Anda.
BNI Life berkomitmen tinggi untuk memberikan
perlindungan dan solusi keuangan yang terbaik
bagi Anda dan keluarga.

BNI Life adalah perusahaan asuransi jiwa yang
merupakan perusahaan anak PT Bank Nega­
ra Indonesia (Persero) Tbk atau BNI, salah satu
bank nasional terbesar di Indonesia. Dalam hal
kinerja, BNI Life memiliki tingkat solvabilitas
(Risk Based Capital/RBC) yang jauh lebih ting­
gi dari yang ditetapkan oleh pemerintah. Hal ini
menunjukkan kondisi keuangan yang BNI Life
yang kuat dalam membayarkan klaim kepada
nasabahnya. Untuk melayani Nasabahnya, BNI
Life mengandalkan tenaga pemasaran yang
berdedikasi dan profesional melalui berbagai
jaringan layanan usaha di kota-kota besar di In­
donesia.

Saat ini, Sumitomo Life tercatat sebagai salah
satu pemegang saham perusahaan. Kehadiran
Sumitomo Life yang adalah perusahaan asu­
ransi jiwa terkemuka di Jepang, memberikan
kekuatan baru untuk menjadikan BNI Life se­
bagai perusahaan asuransi terdepan di Indone­
sia.

Buku ini berisikan informasi-informasi penting
yang dapat Anda jadikan panduan terkait den­
gan polis Anda. Semoga buku ini dapat mem­
bantu. Jika Anda membutuhkan informasi lebih
lanjut, dapat menghubungi Customer Care kami
di 1-500-045.

Sekali lagi, kami ucapkan terima kasih atas ke­
percayaan dan dukungan Anda kepada BNI Life.
Kami berharap untuk terus melayani Anda dan
menjadi mitra dalam mewujudkan perencanaan
perlindungan dan solusi keuangan Anda dan
keluarga.


-----

Apabila Anda memerlukan informasi mengenai
Polis Anda atau ingin menyampaikan saran dan
pertanyaan sehubungan dengan Polis Anda,
maka dapat menghubungi Customer Care kami
dengan cara:

1. Menghubungi Contact Center di nomor
telepon 1-500-045

2. Melalui Interactive Voice Response (IVR)
BNI Life di nomor 1-500-045, Anda bisa
mendapatkan informasi polis antara
lain:
a. Informasi Polis
b. Informasi Harga Unit
c. Informasi Klaim
d. Informasi Prosedur & Regulasi
e. Informasi Produk

3. Berkunjung langsung ke Kantor Pusat
BNI Life di:

Centennial Tower
Jl. Gatot Subroto Kav.24-25 Lantai 10
Jakarta 12930
Atau

Gedung BNI Life Insurance
Jl. Aipda KS Tubun No.67
Jakarta 10260

4. Mengirimkan e-mail ke alamat:
care@bni-life.co.id
5. Mengirimkan SMS ke: 0811-117626
6. Mengirimkan faksimili ke nomor:
(62-21) 5366 7688
7. Mengunjungi website kami di:
www.bni-life.co.id

Keterangan:
Jam operasional Customer Care:
Hari kerja : 07.30 s.d 19.00 WIB.
Sabtu : 08.00 s.d 12.00 WIB.
Hari Libur nasional
kecuali Minggu : 07.30 s.d 17.00 WIB.


-----

Kunjungi website Customer Portal kami di
www.bni-life.co.id, di mana Anda akan dengan
mudah mengakses informasi Polis Anda, di
mana saja dan kapan saja.

**Informasi yang dapat diakses di Customer**
**Portal adalah sebagai berikut:**

1. Informasi Data Peserta berupa:

a. Profil Nasabah

          - Daftar Polis Pemegang Polis

          - Daftar Polis Tertanggung

b. Polis

          - Detail Polis

          - Data Pembayaran

          - Pengajuan Transaksi

          - Investasi

          - Rincian Polis

c. Klaim

          - Daftar Klaim

d. Agen

          - Data Agen Pelaporan

          - Data Atasan Agen
2. Informasi Harga Unit
3. Formulir Klaim dan Perubahan Polis
4. Daftar Rumah Sakit Rekanan (Provider)
5. Hubungi Kami (Customer Care)


-----

Untuk mempermudah serta memperluas
layanan kami kepada seluruh nasabah BNI Life
yang berada di luar Jakarta, kami membuka
kantor layanan di beberapa kota besar di Indo­
nesia.
Layanan yang bisa anda dapatkan di kantor
layanan antara lain :

## a. Klaim 25 Menit b. Klaim Drop Box c. Service Polis (Minor Alteration) d. One Day Service e. Status Klaim f. Informasi Provider g. Informasi Benefit h. Informasi Produk BNI Life

Berikut lokasi kantor layanan yang dapat anda
kunjungi :

**BANDUNG**

Cihampelas Walk, Ground Floor Extention
No.28 - 29
Jl. Cihampelas No.160 Bandung 41301
Jawa Barat
Telepon : 022-2061195
SENIN-JUMAT : 09:00 - 19:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 10:00 - 15:00 WIB

**DENPASAR**

Ruko No A Rukan Raya Puputan
Jl. Raya Puputan No.108 B Renon, Denpasar
80235, Bali
Telepon : 0361-4723137
SENIN-JUMAT : 08:00 - 17:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 08:00 - 14:00 WIB


-----

The Landmark Center
Jl. Jend. Sudirman No. 1 Jakarta 12910
Telepon : 0361-4723137
SENIN-JUMAT : 08:00 - 17:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 09:00 - 14:00 WIB

**PALEMBANG**

Palembang Icon Mall, Lantai 2, Unit 70
Jl.POM IX, Lorok Pakjo Ilir Barat 1,
Palembang 303137, Sumatera Selatan
Telepon : 0711 - 5649431
SENIN-JUMAT : 09:00 - 19:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 10:00 - 15:00 WIB

**SEMARANG**

Ruko Blok A1, Thamrin Square
Jl. MH Thamrin No.5 Semarang, Jawa Tengah
Telepon : 024-86579534
024-86579535
SENIN-JUMAT : 08:00 - 17:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 09:00 - 14:00 WIB

**SURABAYA**

Grand City Mall Lantai 2, unit 42-43
Jalan Kusuma Bangsa, Surabaya 60251
Jawa Timur
Telepon : 031-52405870
SENIN-JUMAT : 09:00 - 19:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 10:00 - 15:00 WIB

**YOGYAKARTA**

Jogja City Mall Lantai 1 Unit 40
Jl. Magelang KM.6 No.18 Sinduadi, Sleman
Yogyakarta 55284 DIY
Telepon : 0274-5307013
SENIN-JUMAT : 09:00 - 19:00 WIB
SABTU &
LIBUR NASIONAL* : 10:00 - 15:00 WIB

Catatan :
*Kecuali hari raya Idul Fitri, Idul Adha, Natal dan Tahun


-----

Klaim 25 menit adalah inovasi BNI Life guna
mempersingkat proses klaim nasabah dengan
nominal hingga Rp10 juta. Nasabah dapat men­
gajukan klaim dan pencairan dapat langsung
diterima melalui transfer hanya dalam 25 menit.
Layanan ini dapat dinikmati untuk semua jenis
klaim bagi pegawai BNI dan klaim kesehatan
bagi nasabah individu.
Nasabah dapat menggunakan fasilitas layanan
klaim 25 menit dengan menyerahkan langsung
dokumen lengkap ke Customer Care BNI Life di :

    - Centennial Tower, Jl. Gatot Subroto

Kav.24-25 Lantai 10 Jakarta 12930, atau

    - Gedung BNI Life, Jl. Aipda KS Tubun

no 67 Jakarta.
Waktu layanan untuk pengajuan klaim ini ada­
lah dari hari Senin sampai Jumat setiap pukul
07.30 s.d 15.00 WIB.
Dokumen yang diserahkan adalah:

1. Formulir pengajuan klaim 25 menit (ter­

sedia di Walk In Customer Care)
2. Resume medis yang telah diisi lengkap

dan jelas
3. Kuitansi asli biaya perawatan
4. Perincian biaya yang lengkap dan jelas
5. Perincian obat-obatan yang lengkap dan

jelas
6. Fotocopy hasil tertulis pemeriksaan diag­

nostik (Seperti : laboratorium, rontgen,
dll bila ada)
7. Pembayaran ke rekening peserta

Guna mempermudah proses, nasabah dapat
mengikuti langkah-langkah berikut:

1. Peserta (Pemegang Polis) datang
langsung Ke Customer Care BNI Life
2. Membawa dan menyerahkan seluruh

berkas pengajuan secara lengkap dan
jelas.
3 P j kl i tid k b l h di kilk


-----

Inovasi Layanan Klaim Bni Life dengan pemba­
yaran klaim dalam satu hari kerja (1 x 24 jam),
dengan ketentuan :

a. Pengajuan Klaim Reimbursement den­
gan dokumen lengkap tanpa verifikasi
lanjut.
b. Nominal Pengajuan Klaim hingga Rp. 50
Juta
c. Produk Asuransi yang dilayani antara
lain :

        - Klaim Hospital Cash Plan

        - Klaim Serenity Saver

        - Klaim Spectra Health Care

        - Klaim Maksima Sehat

        - Klaim untuk kesehatan individu
lainnya (bila nanti ada)
d. Pengajuan dikirim nasabah ke Kantor
Pusat atau Kantor Layanan BNI Life
e. Berkas klaim yang diterima sampai den­
gan jam 12:00 WIB, dibayarkan pada
hari yang sama
f. Berkas klaim yang diterima setelah jam
12:00 WIB akan dibayarkan pada hari
berikutnya
g. Rekening tujuan pentransferan dana
dapat menggunakan rekening bank an­
tara lain BNI, BCA, Bank Mandiri dan
BRI.

Selain One Day Claim Service untuk
kesehatan, BNI Life juga memberikan layanan
pengajuan klaim meninggal dunia dengan
sebutan **Manfaat Ahli Waris One Day Claim**
**Service dengan ketentuan sebagai berikut :**

a. Produk yang dilayani :

        - Produk Asuransi Jiwa Individu

        - Produk Asuransi Jiwa Kumpulan
b. Metode Pengajuan Klaim tersebut an­
tara lain ;

        - Pengajuan Klaim dilakukan oleh Ahli
Waris (untuk produk Individu) /Peme­
gang Polis (untuk produk kumpulan)


-----

    - Tidak diperlukannya verifikasi lanjutan
atas klaim tersebut

c. Maksimal Pembayaran Klaim adalah
Rp.250 juta per berkas pengajuan klaim
d. Rekening tujuan pentransferan dana
dapat menggunakan rekening bank an­
tara lain BNI, BCA, Bank Mandiri dan
BRI.
e. Pengajuan dikirim nasabah ke Kantor
Pusat dan Kantor Layanan BNI Life
f. Jam Layanan dimulai dari pukul 08:00 –
17:00 WIB


-----

BNI Life memiliki Layanan One Day Service,
Guaranty Payment in 24 Hours. Layanan pen­
gajuan manfaat berlaku bagi produk tradisional
dan unit link dengan nilai hingga Rp100 Juta.
Layanan ini memberikan penyelesaian penga­
juan manfaat dalam kurun waktu 24 jam yang
sebelumnya baru diselesaikan dalam waktu 3
hari kerja. Selain itu, One Day Service member­
ikan nasabah kemudahan dalam waktu layanan
yang lebih efisien.
Adapun Pembayaran akan dilakukan dalam
waktu 24 jam sejak dokumen dinyatakan leng­
kap dan diterima oleh Customer Care.
Layanan One Day Service ini diperuntukkan
bagi Produk Tradisional dan Unit Link dengan
proses percepatan layanan pembayaran untuk:

a. Produk Tradisional

Pengajuan dimulai dari pukul 08:00 s/d
17:00 WIB

x Jatuh Tempo Tahapan
x Akhir Asuransi
x Bonus Sehat
x Penebusan Polis (Polis Inforce)
x Pinjaman Polis
x Pembatalan polis dalam periode
Cooling Off Periode
x Pengembalian premi sekaligus    un­
tuk produk Anuitas
b. Produk Unit Link

Pengajuan dimulai dari pukul 08:00 s/d
11:00 WIB

x Penarikan Sebagian Dana Investasi
(Pengajuan diterima sampai dengan
pukul 11.00 WIB di kantor pusat akan
diproses menggunakan NAB (Nilai
Aktiva Bersih) pada hari yang sama
apabila lebih dari pukul 11:00 WIB
maka akan diproses dengan NAB H
+ 1
x Penebusan Polis (Polis Inforce)
x Pembatalan polis dalam periode
Cooling Off Periode


-----

p ( )
2. Pengajuan harus diajukan sendiri oleh Peme­

gang Polis
3. Nominal pembayaran maksimum:

Rp. 100.000.000 (Seratus Juta Rupiah)
4. Membawa berkas pengajuan lengkap

berupa :

   - Mengisi formulir Layanan One Day
Service di Walk In Customer Care atau
kantor layanan BNI Life

   - Melampirkan salinan identitas diri yang
masih berlaku (KTP, SIM, atau Passport)

   - Mengisi Surat Kuasa apabila nomor re­
kening penerima manfaat berbeda den­
gan nomor rekening yang tercantum di
polis dengan syarat: nama dari pemilik
buku tabungan tersebut tercantum da­
lam buku polis baik sebagai tertanggung
maupun ahli waris.

   - Untuk saat ini pembayaran dalam mata
uang Rupiah dan Rekening penerima
manfaat adalah Bank BNI, BNI Syariah,
Mandiri, BCA dan BRI
5. Menyerahkan Polis Asli untuk layanan :

COP (Cooling Off Period), Penebusan Polis,
Akhir Asuransi (Maturity) dan Pinjaman Po­
lis, **apabila Polis hilang dapat menyertakan**
**dengan Surat Keterangan Hilang dari kepoli­**
**sian yang ditanda tangani oleh pemegang**
**polis serta Surat Keterangan Polis Hilang**
**ditanda tangani oleh pemegang polis di atas**
**materai.**


-----

Minor Alteration adalah proses perubahan polis
Non Finansial dalam waktu 25 Menit. Proses ini
mempermudah dan mempercepat proses na­
sabah dalam melakukan perubahan data polis
asuransinya.

Perubahan polis non finansial yang dapat di
proses Minor Alteration antara lain :
1. Perubahan alamat rumah dan korespondensi
2. Perubahan alamat email dan nomor telepon
3. Perubahan ejaan nama pemegang polis, dan

tertanggung
Persyaratan yang harus dilengkapi berupa:
1. Status Polis aktif ( Inforce )
2. Pengajuan harus diajukan sendiri oleh

Pemegang Polis
3. Mengisi formulir perubahan polis non

finansial
4. Melampirkan copy identitas yang masih

berlaku

SAME DAY SERVICE

Same Day Service (SDS) adalah layanan BNI
Life untuk melakukan proses Penambahan Dana
Investasi (Top Up Sekaligus) dan Pengalihan
Dana Investasi (Switching) di hari yang sama
dengan nominal 100 juta.

Pengajuan diterima sampai dengan pukul 11:30
WIB di kantor pusat maupun kantor layanan di
kota besar lainnya akan diproses menggunakan
NAB (Nilai Aktiva Bersih) pada hari yang sama
hingga nasabah mendapatkan SMS Notifikasi
(Pemberitahuan)


-----

Bagi Pemegang Polis dengan status polis aktif,
kami akan mengirimkan Surat Pemberitahuan
sebagai berikut:

**A.** Surat Pemberitahuan & Informasi

1. Surat Pemberitahuan Pemulihan Polis

Dikirimkan apabila status polis telah
diaktifkan kembali (telah disetujui untuk
dipulihkan dan premi tertunggak telah di­
bayarkan).
2. Surat Pemberitahuan Penarikan Seba­

gian (Withdrawal)

Dikirimkan apabila proses penarikan
dana sebagian sudah selesai dijalankan
dan akan dilakukan pentransferan dana.
3. Surat Pemberitahuan Surrender

Dikirimkan apabila proses pembatalan
sudah selesai dijalankan dan akan di­
lakukan pentransferan dana.
4. Surat Pemberitahuan Penambahan dana

Investasi (Top Up)

Dikirimkan apabila proses penambahan
dana investasi sudah selesai.
5. Endorsement (Catatan Tambahan)

Dikirimkan untuk setiap perubahan polis
(jika ada).
6. Laporan Pernyataan Transaksi

Laporan ini merupakan ringkasan
transaksi atas polis selama 6 bulan
kalender.

**B.** Pemberitahuan melalui Short Message

Service (SMS)
Pemberitahuan melalui SMS ini hanya ber­
laku bagi Nasabah yang mencantumkan
nomor handphone (HP) pada formulir Surat
Permintaan Asuransi Jiwa (SPAJ)


-----

premi akan jatuh tempo
2. Pemberitahuan pertama dan kedua,
masa tenggang waktu pembayaran
premi. Dikirimkan apabila pembayaran
premi lanjutan belum dibayarkan setelah
tanggal jatuh tempo :
a. Pemberitahuan pertama, masa
tenggang waktu pembayaran premi.
Dikirimkan apabila pembayaran premi
lanjutan belum dibayarkan setelah 20
hari dari tanggal jatuh tempo.
b. Pemberitahuan kedua, masa tenggang

waktu pembayaran premi. Dikirimkan
apabila pembayaran premi lanjutan
belum dibayarkan setelah 40 hari dari
tanggal jatuh tempo.
3. Pemberitahuan mengenai sukses pem­

bayaran untuk cara bayar cash, autodebit
rekening dan kartu kredit
4. Pemberitahuan Lapse/Tidak Aktif
5. Pemberitahuan Pembayaran Transfer
Dana Witdhrawal
6. Pemberitahuan Pembayaran Transfer
Dana Cooling off Periode
7. Pemberitahuan Pembayaran Transfer
Dana Redemption
8. Pemberitahuan Pembayaran Transfer
Dana Tahapan
9. Pemberitahuan Pembayaran Transfer
Dana Akhir Asuransi
10. Pemberitahuan Mengenai Pembayaran

Premi Telah Diterima
11. Pemberitahuan Pembayaran Klaim
12. Pemberitahuan Pending Klaim karena

Kelengkapan Dokumen Klaim

13. Pemberitahuan Pending Proses karena

Kekurangan Kelengkapan


-----

Pembayaran premi lanjutan dapat dilakukan
dengan salah satu cara berikut:

1. Autodebet rekening BNI, BNI Syariah, Bank
Mandiri dan BRI
Pembayaran melalui auto debet rekening
dapat dilakukan dengan mengisi Surat Kua­
sa Debet Rekening yang dapat Anda peroleh
dari Customer Service di kantor pemasa­
ran atau dengan menghubungi Customer
Care Centre di nomor 1-500-045 Atau me­
laui email di care@bni-life.co.id **(khusus**
**untuk Bank Mandiri dan BCA, nasabah**
**menggunakan Surat Kuasa Debet Rekening**
**dari masing-masing bank)**

Adapun persyaratan yang harus dipenuhi
adalah:
1. Mengisi Form Surat Kuasa Pendebetan Re­

kening secara benar dan lengkap disertai
materai.
2. Tanda tangan pemilik rekening harus sama

dengan kartu identitas
3. Nama pemilik rekening harus sama den­

gan pemegang polis. Jika pemilik rekening
berbeda dengan pemegang polis, maka
hanya Rekening keluarga inti Pemegang
Polis (Suami/Istri/Anak/Orang Tua) yang
diperbolehkan untuk membayar premi.
Pemegang Rekening dan Pemegang Polis
wajib:
a. Mengisi dan menandatangani Formulir

Surat Kuasa Pendebetan Rekening.
b. Melampirkan fotocopy Kartu Keluarga/

Akte Perkawinan/Akte Kelahiran
c. Melampirkan fotocopy KTP yang berlaku

(identitas lainnya)
4. Melampirkan fotocopy buku tabungan dan

fotocopy kartu ATM yang akan digunakan
untuk pendebetan.
5. Surat Kuasa mulai berlaku efektif setelah

diterima dan disetujui oleh BNI Life


-----

**p**
**wajib menggunakan rekening BNI**

2. Autodebet Kartu Kredit

Pembayaran melalui autodebet Kartu Kredit
Visa/Master dapat dilakukan dengan mengi­
si Surat Kuasa Debet Kartu Kredit yang dapat
Anda peroleh dari Customer Service di kan­
tor pemasaran atau dengan menghubungi
Customer Care Centre di nomor 1-500-045
Atau melaui email di care@bni-life.co.id.

**Adapun persyaratan yang harus dipenuhi**
**adalah:**
1. Mengisi Formulir Surat Kuasa Debet

Kartu Kredit secara lengkap dan benar
disertai materai.
2. Nama yang tertera pada kartu kredit

adalah nama Pemegang Polis. Jika pe­
megang kartu kredit berbeda dengan pe­
megang polis, maka hanya kartu kredit
keluarga inti Pemegang Polis (Suami/Is­
tri/Anak/Orang Tua) yang diperbolehkan
untuk membayar premi. Pemegang Kartu
kredit dan Pemegang Polis wajib:
a. Mengisi dan menandatangani
Formulir Surat Kuasa Pendebetan
kartu kredit.
b. Melampirkan fotocopy Kartu Keluarga/

Akte Perkawinan/Akte Kelahiran
c. Melampirkan fotocopy KTP yang
berlaku (identitas lainnya)
3. Melampirkan fotocopy kartu kredit (bolak

balik) yang akan digunakan untuk pen­
debetan.
4. Bila terdapat perubahan/perpanjangan

kartu kredit, wajib memberitahukan se­
cara tertulis ke BNI life dengan mengisi
surat kuasa baru dan dengan meng­
hubungi Customer Care Centre di nomor
1-500-045 atau melalui email di care@
bni-life.co.id
5. Surat Kuasa mulai berlaku efektif setelah

diterima dan disetujui oleh BNI Life


-----

**p** **j**
**menggunakan kartu kredit BNI**

3. Lain-lain Cara Pembayaran
1. Pembayaran melalui transfer (melalui
BNI dan Bank Lain)
Pembayaran premi dengan transfer
ditujukan ke nomor Virtual Account yang
tertera pada lembar SPAJ.

Nama Penerima : PT. BNI Life Insurance

atau Nama Pemegang
Polis
Nama Bank
Penerima : BNI
Jumlah Premi : Sesuai dengan tagihan
jatuh tempo atau tung­
gakan premi
Tuliskan nomor polis dan nama Peme­
gang Polis dengan jelas pada bagian ket­
erangan atau berita. Agar pembayaran
premi Anda dapat kami identifikasikan,
pastikan bukti transfer Anda dan kirim­
kan melalui faksimili ke nomor (021) 2953
9998 atau Email ke alamat care@bni-life.
co.id dan group.collectionindividu@bnilife.co.id  (untuk produk Agency dan Ban­
cassurance) atau dapat diberikan kepada
Kantor Pemasaran / BAS.

2. Pembayaran melalui Internet Banking
Pembayaran premi lanjutan melalui in­
ternet banking dilakukan dengan dituju­
kan ke nomor virtual account (lihat pada
kolom nomor rekening).

Nama Penerima : (Tercantum PT. BNI Life

Insurance atau Nama
Pemegang Polis
Nama Bank
Penerima : BNI
Cabang Bank : Menteng untuk produk

Agency atau Jakar­
ta Pusat untuk produk
B


-----

gakan premi
Bukti sukses transfer Internet Banking
dapat dikirimkan melalui email care@
bni-life.co.id dan group.collectionindivi­
du@bni-life.co.id (untuk produk Agency
dan Bancassurance)

3. Pembayaran melalui ATM

a. Langkah-langkah pembayaran
melalui ATM BNI :

        - Jenis bahasa: pilih bahasa
“Indonesia” atau “English”

        - Masukkan PIN ATM

        - Pilih “Menu Lain”

        - Pilih Transaksi “Pembayaran”

        - Pilih “Menu Berikutnya”

        - Pilih Jenis Pembayaran “Asuransi”

        - Pilih Perusahaan Asuransi “BNI

Life”

        - Pilih Transaksi

1. Premi Pertama
2. Premi Lanjutan
3. Top Up
4. Pemulihan Polis
5. Cetak Ulang Polis
6. Pinjaman Polis

        - Masukkan Kode Bayar dengan No­

mor Virtual Account

        - Masukkan jumlah pembayaran
(khusus untuk transaksi premi
lanjutan dan cetak ulang polis
langsung masuk ke layar konfir­
masi pembayaran)

        - Pilih rekening nasabah

        - Transaksi selesai

b. Pembayaran Melalui ATM Lain

Untuk pembayaran premi dari ATM
bank lain, masuk ke dalam fitur
transfer antar bank dengan mema­
sukkan nomor virtual account mas­
ing-masing polis dan jumlah premi


-----

Bukti transfer ATM dapat dikirimkan
melalui faksimili ke nomor (021)
2953 9998 atau Email ke alamat
care@bni-life.co.id dan group.col­
lectionindividu@bni-life.co.id (untuk
produk Agency dan Bancassurance)
atau dapat diberikan kepada Kantor
Pemasaran / BAS.

4. Pembayaran melalui Customer Care Cen­
ter BNI Life

Pembayaran melalui Customer Care
Center hanya dapat dilakukan di Custom­
er Care Center Pusat. Dengan langkah se­
bagai berikut :

   - Petugas Customer Care Center akan
menginformasikan jumlah premi lan­
jutan yang akan dibayarkan.

   - Kartu yang dapat digunakan adalah
seluruh kartu debet atau kredit yang
memiliki logo Visa atau Master Card

   - Kartu akan diproses menggunakan
mesin EDC yang tersedia pada Cus­
tomer Care Center

   - Nasabah akan dimintakan PIN ATM
untuk kartu debet dan PIN tandatan­
gan Kartu Kredit

   - Struk bukti transaksi pendebetan
akan keluar dan diberikan 1 lembar
untuk nasabah dan 1 lembar untuk
petugas BNI Life

   - Pembayaran premi akan di proses
H+1 setelah struk bukti pembayaran
diberikan kepada nasabah Apabila
Anda tidak melakukan pembayaran
premi lanjutan dalam masa tenggang
(60 hari) maka polis akan :

a. Jika Produk Tradisional : polis
menjadi lapse (tidak aktif). Hal
ini berarti proteksi asuransi atas
Polis yang Anda miliki tidak ber­
jalan sebagaimana mestinya.
Anda dapat mengaktifkan polis


-----

1. Mengisi formulir pemulihan

polis
2. Membayar Premi tertunggak
3. Melakukan pemeriksaan medis

(jika diperlukan)

b. Jika Produk Unit Link : polis
Anda akan berstatus cuti premi
otomatis. Dengan masa per­
tanggungan masih berjalan se­
bagaimana mestinya.


-----

Berikut kami sampaikan beberapa tips agar
pembayaran premi berjalan dengan baik:

1. Jika melakukan pembayaran premi dengan
cara Autodebet rekening atau Kartu Kredit,
pastikan dana tersedia minimal sejumlah
premi yang akan didebet ditambah saldo
minimum sesuai aturan Bank dari rekening
Nasabah 2 hari kerja sebelum dan sesudah
jatuh tempo, hal ini untuk menghindari ter­
jadinya gagal debet

2. Apabila terjadi perubahan nomor rekening
atau kartu kredit, mohon segera menginfor­
masikan perubahan tersebut ke Customer
Care Centre kami di nomor **1-500-045 atau**
melalui email di care@bni-life.co.id

3. Melakukan pembayaran premi tepat pada
waktunya atau di masa tenggang waktu
pembayaran premi

4. Apabila pembayaran premi dilakukan den­
gan cara transfer, pastikan Nasabah melaku­
kan pembayaran ke nomor Virtual Accoount
yang tercantum pada form SPAJ (biaya
transfer menjadi beban Nasabah apabila
dilakukan dari Bank lain)

5. Fax bukti pembayaran premi ke bagian Cus­
tomer Care dan Collection Individu di no­
mor (021) 2953 9998 atau email ke alamat
care@bni-life.co.id dan group.collectionin­
dividu@bni-life.co.id (untuk produk Agency
dan Bancassurance) atau dapat diberikan
ke Kantor Pemasaran / BAS


-----

Perubahan Polis Dapat dibagi menjadi 3 bagian:

1. Perubahan Non Finansial
2. Perubahan Finansial
3. Pemulihan Polis

**_1._** Perubahan Non Finansial

Adalah perubahan yang tidak mengakibat­
kan adanya perubahan atas manfaat Polis,
seperti:

 Alamat
 Ahli waris
 Nama Pemengang Polis
 Ejaan Nama Tertanggung
 Metode Pembayaran Premi
 Nomor rekening atau nomor kartu

kredit pembayaran premi
Persyaratan:

      - Mengisi Formulir Perubahan Polis Non
Financial dengan lengkap dan ditan­
datangani oleh Pemegang Polis

      - Melampirkan copy Identitas diri (KTP,
SIM, Paspor) yang berlaku

      - Kelengkapan lain jika diperlukan (akte
kelahiran, kartu keluarga, SKDR, copy
kartu kredit, dll)

      - Tempat formulir ditandatangani diisi
sesuai dengan nama kota dimana na­
sabah menandatangani formulir terse­
but,

      - Tanda tangan Pemegang Polis harus
sama dengan SPAJ dan copy ID, jika
berbeda, nasabah wajib mengisi Surat
Pernyataan Tanda Tangan,

      - Jika Pemegang Polis perusahaan,
harus ada stempel perusahaan dan
nama jelas yang menandatangani for­
mulir (dari Pejabat yang berwenang /
yang diberi kuasa),


-----

ditujukan ke:

Centennial Tower
Jl. Gatot Subroto Kav.24-25 Lantai 9
Jakarta 12930
**UP. Service Admin**
**Ketentuan:**

 - Perubahan dapat dilakukan kapan saja
sepanjang polis aktif (inforce)

 - Standar Layanan : SLA 1 hari kerja ha­
nya berlaku bagi nasabah yang datang
langsung melalui layanan Walk In Cus­
tomer atau Kantor Layanan diluar itu
berlaku SLA 3 hari kerja jika dokumen
diterima < 11.00 WIB.

**_2._** Perubahan Finansial

Adalah perubahan yang mengakibatkan
adanya perubahan manfaat polis seperti:

   - Tanggal Lahir,

   - Uang Asuransi Dasar (naik/turun),

   - Asuransi Tambahan (tambah/hapus
Rider),

   - Pekerjaan/ Hobby,

   - Frekuensi Pembayaran Premi,

   - Perubahan jangka waktu pertanggu­
ngan,

**Persyaratan:**

     - Mengisi formulir Pengajuan Peruba­
han Polis Financial

     - Melampirkan copy Identitas diri
yang berlaku

     - Melampirkan bukti pembayaran
premi perubahan (jika ada)

     - Jika diperlukan perusahaan berhak
meminta alasan perubahan

     - Formulir Perubahan Financial wa­
jib diiisi dengan lengkap dan ditan­
datangani oleh Pemegang Polis
sesuai dengan tanda tangan yang
tercantum dalam SPAJ dan ID, jika
berbeda, nasabah wajib mengisi Su­

P T d T


-----

kecuali untuk proses hapus rider, pe­
rubahan frekuensi pembayaran dari
bulanan ke triwulan atau semester­
an, perubahan frekuensi pemba­
yaran dari triwulan ke semesteran
dan sebaliknya,

- Total Premi setelah perubahan ti­
dak boleh lebih kecil dari minimum
premi yang berlaku pada saat peru­
bahan disetujui,

- Setiap perubahan data Tertanggung/
Pembayar Premi (Payor) yang men­
gakibatkan perubahan premi yang
harus dibayar maka perusahaan
akan menagih kekurangan premi
yang diakibatkan oleh perubahan di
atas berikut bunga (jika diperlukan)
dan tidak ada pengembalian premi
yang diberikan apabila tarif premi
berubah dari tarif premi lebih besar
ke lebih kecil, (hapus/ambigu)

- Perubahan Uang Pertanggungan
dan Masa Pembayaran Premi yang
mengakibatkan adanya selisih pem­
bayaran, maka selisih pembayaran
tersebut akan dikompensasikan un­
tuk membayar premi jatuh tempo
kemudian sisanya baru dikemba­
likan ke nasabah,

- Perusahaan memiliki hak untuk me­
nolak permohonan perubahan polis

- Tanggal diisi dengan tanggal pada
saat nasabah menandatangani for­
mulir tersebut

- Tempat formulir ditandatangani dii­
si sesuai dengan nama kota dimana
nasabah menandatangani formulir
tersebut

- Jika Pemegang Polis perusahaan,
harus ada stempel perusahaan dan
nama jelas yang menandatangani
formulir (dari Pejabat yang ber­

/ dib i k )


-----

komposisi premi dan perubahan
frekuensi pembayaran yang dise­
suaikan dengan komposisi sebelum­
nya

    - Perubahan financial akan berlaku
efektif di ulang tahun polis berikutn­
ya atau jatuh tempo berikutnya

    - Formulir Asli dan kelengkapan doku­
men dikirimkan ke Kantor Pusat dan
ditujukan ke:

Centennial Tower
Jl. Gatot Subroto Kav.24-25 Lantai 9
Jakarta 12930
**UP. Service Admin**

Ketentuan:

   - Standar Layanan: 3 hari kerja
jika berkas diterima < pukul 11.00
WIB dan semua dokumen serta
persyaratan sudah  lengkap

   - Status polis aktif

**_3._** Pemulihan Polis

Pemulihan polis adalah proses pengakti­
fan kembali polis yang sudah lapse.

**Persyaratan:**
Apabila > 45 hari lapse, maka ketentuan­
nya adalah sebagai berikut :

1. Mengisi Formulir Pengajuan Pemuli­

han Polis dengan lengkap dan ditan­
datangani oleh Pemegang Polis

2. Jika diperlukan akan diminta untuk

melakukan Pemeriksaan Medis dan
biaya medis menjadi beban nasabah

3. Wajib membayar lunas Premi jatuh

tempo dan bunga keterlambatan
(jika ada)

4. Melampirkan copy Identitas diri (KTP,

SIM, Paspor) yang berlaku


-----

Hari setelah melahirkan, bila wanita
hamil di bawah 7 bulan dapat dipros­
es dengan melampirkan semua hasil
pemeriksaan kehamilan atau mengi­
si Surat Keterangan Ante Natal Care
(Form ANC)

6. Formulir Asli dan kelengkapan doku­

men dikirimkan ke Kantor Pusat dan
ditujukan ke:

Centennial Tower
Jl. Gatot Subroto
Kav.24-25 Lantai 9
Jakarta 12930
**UP. Service Admin**

**Ketentuan:**

- Pemulihan Polis dapat diajukan sampai
dengan maksimal 2 tahun untuk polis
tradisional maupun unit link sejak polis
lapse

- Standar layanan: 3 hari kerja dengan
catatan berkas/dokumen yang diterima
sudah lengkap

- Keterlambatan ≤ 45 hari dari tanggal
lapse tidak perlu mengisi form pemuli­
han, akan dilakukan pemulihan secara
otomatis (tetapi dikenakan denda keter­
lambatan untuk polis-polis tradisional),


-----

**Perlakuan khusus untuk** **pembayaran manfaat**
Polis Unit Link yang dokumen dan persyaratan
sudah lengkap (clean case) :

**One Day Service (ODS) dengan ketentuan :**

1. Pengajuan manfaat maksimal 100 juta

rupiah,
2. Diterima langsung oleh Customer Care

(walk-in), Kantor Layanan (tidak berlaku
untuk dokumen yang diterima dari GA
atau pun Inbranch) ≤ pukul 10.00 WIB
3. Bank Tujuan Transfer (BNI, BNI Syariah,

BRI, dan BCA)

4. Jenis Transaksi :

a. Withdrawal
b. Redemption (hanya untuk polis in­

force)
c. Top Up Sekaligus
d. Switching
e. COP
**_5. Pengecualian untuk produk :_**

a. Maksima Promo
b. Hy-End ProSpectra 88 dan 89
c. Spectra Double Power

Perubahan dana investasi dapat berupa:
1. Penambahan Dana Investasi (Top Up)
2. Penarikan Sebagian Dana Investasi
(Withdrawl)
3. Pembatalan Polis (Redemption)
4. Pengalihan Dana Investasi (Switching)

**Persyaratan & Ketentuan Umum:**

     - Pengajuan perubahan dana investasi
dapat dilakukan sepanjang polis Inforce
(aktif),

     - Melampirkan Copy Identitas diri / ID
(KTP/ SIM/ Passport) yang masih ber


-----

     - Formulir Pengajuan Perubahan Dana
Investasi **_asli wajib diiisi dengan leng­_**
kap dan ditandatangani oleh Pemegang
Polis sesuai dengan tanda tangan yang
tercantum dalam SPAJ dan ID, jika ber­
beda, nasabah wajib mengisi Surat
Pernyataan Tanda Tangan (proses data
entry dan verifikasi dapat dilakukan
dengan pengajuan melalui e-mail/ fax,
akan tetapi proses pembayaran harus
menunggu Formulir asli),

     - Pembayaran untuk cooling off, with­
drawl dan surrender/ redemption hanya
dapat ditujukan ke rekening Pemegang
Polis, jika bukan hanya dibatasi ke rek­
ening Tertanggung dan ahli waris yang
namanya tercantum di Polis dengan
mengisi surat kuasa dari Pemegang Po­
lis,

     - SLA perubahan Dana Investasi adalah
3 hari kerja jika diterima < pukul 11.00
WIB dan semua dokumen dan pers­
yaratan sudah lengkap,

     - Satu formulir berlaku untuk satu tran­
saksi perubahan.

     - Formulir Asli dan kelengkapan doku­
men dikirimkan ke Kantor Pusat dan di­
tujukan ke:

Centennial Tower
Jl. Gatot Subroto Kav.24-25 Lantai 9
Jakarta 12930
**UP. Service Admin**

1. PENAMBAHAN DANA INVESTASI (TOP UP)

TOP UP SEKALIGUS
Top Up Sekaligus adalah penambahan
dana investasi yang besarnya bervariasi
dan dapat dilakukan setiap saat sesuai
keinginan Pemegang Polis.
1. Mengisi formulir pengajuan Penam­
bahan Investasi (Top Up) & Pengali­
han Dana Investasi (Switching)


-----

3. Minimal Top Up Sekaligus Rp.
1,000,000,- / transaksi atau sesuai
ketentuan produk
4. Biaya administrasi sesuai ketentuan
produk,
5. Biaya alokasi dari Premi Top UP ses­
uai ketentuan produk,
6. Jumlah maksimum Top-up dalam
1 (satu) tahun polis adalah sebesar
Uang Pertanggungan,
7. Penempatan Top-up Premi dapat ber­
beda dari alokasi premi awal dan
harus dicantumkan pada formulir
jika tidak dicantumkan, maka alokasi
premi top up sekaligus akan mengi­
kuti alokasi awal,
8. Jumlah dana yang akan diproses
adalah sesuai jumlah yang diterima
pada rekening PT BNI Life Insurance.

TOP UP BERKALA
Perubahan Top up berkala adalah
Perubahan Premi Top Up Berkala baik
penurunan atau penambahan.
1. Mengisi formulir pengajuan Penam­

bahan Investasi (Top Up) & Pengali­
han Dana Investasi (Switching)

2. Melampirkan copy identitas diri yang

berlaku,

3. Minimal Top Up Berkala Rp. 100,000,
/ bulan,
4. Berlaku efektif di ulang tahun polis

2. PENARIKAN SEBAGIAN DANA INVESTASI

(WITHDRAWAL)

Penarikan Dana Sebagian adalah penarikan
sebagian jumlah unit atau jumlah nominal
investasi yang akan mempengaruhi man­
faat investasi.

1. Mengisi Formulir Pengajuan With­

d l & S d


-----

3. Penarikan Dana investasi dapat dilaku­

kan sepanjang nilai investasi tersedia,
4. Minimal Withdrawal/ transaksi sesuai

ketentuan produk,
5. Minimal sisa Dana Investasi setelah

Withdrawal sesuai ketentuan mas­
ing-masing produk,
6. Penarikan dana investasi dapat dilaku­

kan dalam bentuk jumlah unit maupun
nominal,
7. Setiap transaksi yang diajukan akan
dikenakan biaya sesuai dengan keten­
tuan polis. Transaksi yang lebih dari 1
(satu) transaksi maka biaya yang dike­
nakan adalah biaya masing-masing
transaksi.

3. PENARIKAN SELURUH DANA INVESTASI

(SURRENDER/ REDEMPTION)
Penarikan Seluruh Dana Investasi adalah
penarikan seluruh jumlah unit atau jumlah
nominal investasi dan polis menjadi batal.
1. Mengisi Formulir Pengajuan Withdrawal

& Surrender,

2. Melampirkan copy identitas diri yang

berlaku

3. Mengembalikan Polis asli,

4. Apabila telah dibayarkannya dana
investasi, polis menjadi batal,

5. Penarikan seluruh dana investasi dike­

nakan biaya sesuai ketentuan produk,

6. Jika Polis mempunyai Banker’s Clause/

Kreditur harus memberikan Surat
Persetujuan Tertulis dari Bank/ Kreditur
yang bersangkutan/ surat keterangan
lunas dari bank yang bersangkutan.


-----

Pengalihan Dana adalah pemindahan seba­
gian atau seluruh unit yang ada dari satu
dana investasi ke dana investasi yang lain
dalam satu mata uang yang sama.
1. Mengisi formulir pengajuan Penamba­

han Investasi (Top Up) & Pengalihan
Dana Investasi (Switching)

2. Melampirkan copy Identitas diri (KTP,

SIM, Paspor) yang berlaku

3. Pembayaran Premi berikutnya akan

diinvestasikan ke jenis dana investasi
awal,

4. Pembagian jenis dana yang dituju

dengan total persentase 100 %,

5. Biaya administrasi sesuai dengan
ketentuan masing-masing produk,

6. Ketentuan Pengalihan Dana Investa­

si (Minimal Pengalihan per jumlah
investasi dan Sisa Dana investasi
setelah pengalihan) sesuai ketentuan
masing-masing produk.


-----

Persyaratan Pengajuan Perubahan Polis/
Transaksi Investasi adalah sebagai berikut:

|Jenis Perub|FORMULIR PENGAJUAN|Col3|Col4|Col5|Col6|Col7|Col8|Col9|Col10|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
||W S|PP|TU S|RI|BP|DP|ID|T & CC|Lain-Lain|
|Perub Finansial:||√|||||√||Ilustrasi -> UP & Cara Bayar Akte lahir -> tgl lahir|
|UP, Rider, Cara Bayar, Tgl lahir, Dll||||||||||
|Perub Non Finansial:||√|||||√|Perub ke debet rekening dan kartu kredit|Copy Akte lahir/ KK -> perub ahli waris|
|A l a m a t , Ahli Waris, M e t o d e b a y a r , E j a a n Nama, dll||||||||||
|Top Up Sekaligus|||√||||√||Bukti penyetoran dana|
|W i t h ­ drawal|√||||||√|S u r a t K u a s a (bila no. rek ber­ beda)||
|Switching|||√||||√|||
|Reinstate||||√|||√||Bukti setor premi tertunggak Hasil Medis bila perlu|
|Duplik at Polis|||||||√||Bukti bayar Rp 50 ribu Surat Kehilangan dari Kepolisian Surat Pernyataan Polis Hilang/ Tidak Terima Polis bermaterai|

|Keterangan|Col2|
|---|---|
|W S|Withdrawl & Surrender|
|P P|Perubahan Polis|
|TU S|Top Up & Switching|
|RI|Pemulihan Polis|
|BP|Pembatalan Polis|
|DP|Duplikat Polis|
|ID|Copy ID yang berlaku|
|T & CC|Copy Tabungan & kartu kredit|


-----

g p g j p p
lis/ Mengisi Formulir pengajuan Penamba­
han Investasi (Top Up) & Pengalihan Dana
Investasi (Switching) yang dapat diperoleh
di kantor cabang / kantor pusat
2. Formulir wajib diisi dengan lengkap dan

ditandatangani oleh Pemegang Polis
3. Melampirkan copy Identitas diri (KTP, SIM,

Paspor) yang berlaku
4. Formulir Asli dan kelengkapan dokumen

dikirimkan ke kantor Pusat dan ditujukan ke
Bagian Policy Administration

**Catatan:**
1. Pentransferan Manfaat Polis hanya dapat

di lakukan sebatas kepada Pemegang
Polis, Tertanggung dan Ahli Waris dengan
melengkapi surat kuasa bermaterai
2. Pentransferan wajib dilakukan ke rekening

Penerima Manfaat apabila berbeda harus
di lengkapi dengan formulir Surat Per­
nyataan Pembayaran manfaat Asuransi


-----

Prosedur & Persyaratan Pengajuan klaim adalah
sebagai berikut:

1. Status Polis aktif saat klaim diajukan
2. Mengisi formulir pengajuan klaim yang

dapat diperoleh di kantor cabang/kantor
pusat
3. Formulir dan kelengkapan dokumen

dikirimkan ke kantor Pusat dan dituju­
kan ke Bagian Klaim
4. Formulir dan kelengkapan dokumen wa­

jib diisi dalam bahasa Indonesia atau
Inggris. Jika tidak maka isi dari formulir
dan dokumen tersebut harus diter­
jemahkan terlebih dahulu oleh Penter­
jemah Tersumpah ke dalam Bahasa In­
donesia atau Inggris dan hal ini menjadi
kewajiban dari Pemegang polis/Pemo­
hon klaim.
5. Apabila Ahli waris berusia di bawah 17

tahun, maka Formulir dilengkapi oleh
Wali yang sah
6. Surat Keterangan Dokter atau Resume

Medis dan wajib diisi oleh Dokter yang
memeriksa/merawat Tertanggung dan/
Pemegang Polis
7. Semua dokumen yang diserahkan wajib
asli atau fotokopi yang dilegalisir oleh
Pejabat yang berwenang
8. Apabila ada kelengkapan dokumen atau

data yang kurang, maka Bagian Klaim
akan memberitahukan hal itu kepada
Ahli Waris/Tertanggung/Wali yang sah.


-----

|Jenis Dokumen|Klaim Mening­ gal Dunia|Klaim Rawat Inap|Klaim Penyakit Kritis|Klaim Ca­ cat Tetap Total|
|---|---|---|---|---|
|Formulir Klaim Mening­ gal Dunia Asli|√||||
|Polis Asli|√||||
|Foto Copy Polis hal 1 dan 2 (Pengajuan selain klaim meninggal dunia)||√|√|√|
|Foto Copy Kartu Pen­ genal/Identitas diri Ahli waris yang berlaku|√||||
|Foto Copy Kartu Keluarga|√||||
|Resume Medis dari Dokter yang merawat terakhir ketika sakit (Jika Meninggal di Rumah Sakit)|√||||
|Surat keterangan meninggal dunia dari ru­ mah sakit (Jika Meninggal di Rumah Sakit)|√||||
|Copy Akte Meninggal dari Catatan Sipil setempat|√||||
|Surat Keterangan/ Berita Acara Kepolisian jika meninggal karena kecelakaan|√||||
|Surat Keterangan Meninggal dari KBRI (jika meninggal di luar negeri)|√||||
|Kartu pengenal/identitas diri Tertanggung yang berlaku|√|√|√|√|
|Kartu pengenal/ identitas diri Pemegang Polis yang berlaku|√|√|√|√|
|Formulir Klaim Rawat Inap Asli||√|||
|Surat Keterangan Dokter untuk Klaim Rawat Inap atau Resume medis dari Rumah Sakit atau dokter yang merawat (Asli)||√||√|
|Kuitansi/bukti pemba­ yaran dari RS (Asli/Copy Legalisir)||√|||


Rincian Biaya Perawatan
(termasuk perincian
biaya pembedahan / op­
erasi jika ada & Perician
Biaya Obat – obatan)


√


-----

Laporan Dokter / RS
tentang pembedahan


√

|Hasil pemeriksaan penunjang (Lab, RO, Thorax , USG, dll)|√|√|√|√|
|---|---|---|---|---|
|Formulir Klaim Penyakit Kritis Asli|||√||
|Surat Keterangan Dokter untuk Klaim Penyakit Kritis Asli|||√||
|Formulir Klaim Cacat Tetap Total||||√|
|Surat Keterangan Dokter yang menyatakan Nasa­ bah Cacat tetap Total dan tidak dapat melakukan aktivitas pekerjaan apapun||||√|
|Surat keterangan dari tempat kerja Tertanggu­ ng yang menerangkan bahwa Tertanggung sudah tidak bekerja lagi selama 6 bulan terakhir berturut-turut||||√|
|Kronologis terjadinya meninggal dunia yang ditulis oleh ahli waris diatas materai 6000|√||||
|Surat kuasa dari ahli waris|√|√|√|√|
|Formulir Surat Pernyata­ an dan Pembebasan|√||√|√|
|No. Rekening / copy buku tabungan Penerima Manfaat di Polis guna pembayaran klaim|√|√|√|√|


-----

1. Formulir Pengajuan Klaim harus diisi

dengan jelas dan lengkap

2. Jangan lupa Formulir Klaim yang harus

ditandatangani oleh dokter dilengkapi den­
gan nama lengkap dan tanda tangan dokter
disertai cap dokter/rumah sakit.

3. Formulir Klaim kesehatan harus ditandatan­

gani oleh Tertanggung atau Pemegang Polis

4. Formulir Klaim Kematian harus ditandatan­

gani oleh salah satu ahli waris yang ditun­
juk dalam Polis

5. Klaim diajukan dalam batas waktu yang

telah ditentukan dalam Polis

6. Semua dokumen pendukung yang diwajib­

kan dalam Polis harus dilampirkan

7. Apabila diminta tambahan dokumen pen­

dukung agar dilengkapi dalam kurun waktu
maksimal 60 hari kalender.


-----

A. Produk Unit Link

1. Q : Dimana saya bisa memperoleh

asuransi jiwa?
A : Untuk mendapatkan asuransi jiwa

dapat melalui:

            - Telepon ke contact center di no­

mor 1-500-045

            - Email ke care@bni-life.co.id

            - Datang langsung atau Walk In

Center ke:
a. Centennial Tower

Jl. Gatot Subroto Kav.24-25
Lantai 10 Jakarta 12930
b. Gedung BNI Life, Jl. Aipda KS.

Tubun No.67, Jakarta Pusat
10260
c. Kantor Cabang BNI terdekat dan

kantor pemasaran BNI Life.

2. Q : Bagaimana cara mengetahui
perkembangan dana investasi saya?
A : Untuk mengetahui perkemban­
gan dana investasi dapat dipantau
melalui:
1. Melalui nomor telepon 1-500-045
2. Melalui website BNI Life di www.

bni-life.co.id
3. Melalui layanan SMS Center

Kami dengan mengetik SMS:
SALDO [spasi] nomor polis kirim
ke 0811117626 atau
4. Melalui aplikasi Mobile Applica­

tions di smartphone anda

3. Q : Bagaimana cara menghitung nilai

investasi saya?
A : Untuk mengetahui atau menghitung

nilai investasi adalah:


-----

Contoh:

   - Jumlah Unit Stabil : 9.457,3115

   - Harga Unit berlaku : Rp 2.234,2114

   - Maka Nilai Investasi :

9,457.3115 x Rp 2.234,2114
= Rp 21.129.633,1666

4. Q : Saya memiliki Asuransi Unitlink

yang baru berjalan 5 bulan, saat
ini saya berencana mengubah cara
bayar bulanan menjadi tahunan.
Apakah hal tersebut bisa dilakukan
dan bagaimana caranya?
A : Perubahan sebaiknya dilakukan
satu bulan sebelum ulang tahun
polis.     Namun apabila tetap in­
gin dilakukan, maka Nasabah wajib
melakukan pembayaran (meluna­
si) sisa premi yang belum dibayar­
kan untuk diubah menjadi tahunan.
Dan pembayaran secara tahunan
akan efektif di ulang tahun polis be­
rikutnya.
Dengan persyaratan sebagai berikut:

         - Mengisi Formulir Perubahan
Polis Finansial

         - Melampirkan Copy Identitas Diri

(KTP/SIM/Paspor) yang berlaku

         - Melampirkan bukti pembayaran

sisa premi jatuh tempo
Contoh:
Premi Bulanan : Rp 250.000,Efektif Polis : 01 Januari 2013
Di bulan Mei 2013, Nasabah ingin men­
gajukan perubahan cara bayar dari bu­
lanan menjadi tahunan. Maka Nasabah
harus membayarkan sebagai berikut:

  - Premi jatuh tempo Mei 2013 s/d

Desember 2013 (8 bulan)

   - Rp 250.000,- x 8 = Rp 2.000.000,
S hi i t h k


-----

5. Q : Saya pemegang polis Individu, tidak

sanggup untuk membayar premi.
Apa yang bisa saya lakukan?
A : Apabila Nasabah tidak mampu me­

lakukan pembayaran premi jatuh
tempo polis, maka Nasabah bisa
mengajukan Cuti premi (tidak perlu
melakukan pembayaran premi) sela­
ma saldo investasi masih mencukupi
untuk membayar semua biaya, dan
pertanggungan tetap berjalan. Nasa­
bah bisa mengajukan permohonan
cuti premi dengan syarat sebagai be­
rikut:
1. Mengisi Formulir pengajuan
Penambahan Investasi (Top Up)
& Pengalihan Dana Investasi
(Switching)
2. Melampirkan Copy Identitas Diri

(KTP/SIM/Paspor) yang berlaku

3. Cuti Premi dapat diajukan sebulan

sebelum ulang tahun Polis.

6. Q : Kenapa Saldo Investasi saya sela­

lu berubah setiap saya melakukan
pengecekan?
A : Untuk Saldo investasi bergantung

dengan harga unit berlaku pada saat
Nasabah melakukan pengecekan.
Dikarenakan harga unit masing-mas­
ing investasi yang naik / turun itu
yang menyebabkan saldo investasi
berubah sesuai dengan harga unit
berlaku.

7. Q : Mengapa harga unit selalu naik

turun?
A : Unit Link merupakan suatu portofo­

lio investasi yang terdiri dari berb­
agai macam investasi pada surat
berharga. Naik turunnya harga unit
tersebut disebabkan oleh harga pas­

b l k


-----

A : Lapse adalah di mana status po­

lis dalam keadaan tidak aktif yang
menyebabkan hilangnya manfaat/ja­
minan perlindungan polis yang dise­
babkan tidak adanya pembayaran
premi yang sudah melebihi masa
keleluasaan pembayaran. Namun
apabila Nasabah ingin mengaktifkan
kembali Polisnya, maka berikut per­
syaratan yang harus dipenuhi:
a. Polis Lapse belum lebih dari 2

tahun
b. Mengisikan formulir pemulihan

polis
c. Melampirkan fotocopy identitas

diri yang berlaku
d. Melampirkan bukti pembayaran

premi tertunggak

9. Q : Bagaimana Jika Tanda Tangan saya

berubah?
A : Apabila ada perubahan tandatangan

maka Nasabah bisa mengajukan pe­
rubahan tanda tangan dengan pers­
yaratan sebagai berikut:
a. Mengisikan formulir pernyataan

perubahan tandatangan
b. Mengisikan formulir perubahan

polis Non Finansial
c. Melampirkan Fotocopy identitas

diri yang berlaku
10. Q : Apakah Pemegang polis, ahli waris,

dan tertanggung dapat diubah?
A : Untuk pemegang polis dan ahli waris

bisa diubah selama ada hubungan
Insurable Interest (kepentingan da­
lam asuransi) dengan tertanggung.
Tapi untuk Tertanggung tidak dapat
dilakukan perubahan.


-----

g y g
jatuh tempo tahapan/manfaat polis
saya?
A : Untuk mengetahui jatuh tempo

tahapan/manfaat polis, Nasabah
bisa mendapatkan informasinya
melalui ilustrasi manfaat di buku po­
lis atau bisa juga menghubungi cus­
tomer care di nomor telepon 1-500045 atau menanyakan via email ke
care@bni-life.co.id .
Syarat pengambilan jatuh tempo
tahapan/manfaat adalah:
a. Mengisikan formulir pembayaran

manfaat
b. Mengisi Surat Kuasa apabila no­

mor rekening penerima manfaat
berbeda dengan nomor rekening
yang tercantum di polis dengan
syarat: nama dari pemilik buku
tabungan tersebut tercantum da­
lam buku polis baik sebagai ter­
tanggung maupun ahli waris.
c. Melampirkan fotocopy identitas

diri yang berlaku

2. Q : Apakah saya bisa melakukan penari­

kan Nilai Tunai dari polis asuransi
saya?
A : Nilai Tunai yang terbentuk bisa ditar­

ik sebagian dengan cara pengajuan
Pinjaman Nilai Tunai. Adapun pers­
yaratannya sbb:
a. Dana maksimal yang bisa dipin­

jam sebesar 80% dari total nilai
tunai
b. Mengisikan Formulir pengajuan

pinjaman polis
c. Melampirkan fotocopy KTP/iden­

titas diri yang berlaku
d. Mengisi Surat Kuasa apabila no­

mor rekening penerima manfaat
berbeda dengan nomor rekening
yang tercantum di polis dengan


-----

lam buku polis baik sebagai ter­
tanggung maupun ahli waris.

3. Q : Kapankah saya bisa melakukan

peminjaman polis?

A : Peminjaman polis (Nilai Tunai) bisa

diajukan apabila polis asuransi su­
dah memiliki nilai tunai dan status
polis dalam keadaan aktif dengan
mengikuti ketentuan yang berlaku.
Maksimal pinjaman adalah 80%
dari Nilai Tunai dan besarnya bun­
ga ditentukan oleh PT BNI LIFE
Insurance.

4. Q : Apabila saya ingin membatalkan

polis asuransi saya bagaimana ca­
ranya?

A : Untuk pembatalan polis asuransin­

ya, Nasabah bisa melengkapi pers­
yaratan sebagai berikut:
a. Mengisikan Formulir Pengajuan

Withdrawal dan Surrender

b. Melampirkan buku polis asli

c. Melampirkan fotocopy Identitas

diri yang berlaku

d. Mengisi Surat Kuasa apabila no­

mor rekening penerima manfaat
berbeda dengan nomor rekening
yang tercantum di polis dengan
syarat: nama dari pemilik buku
tabungan tersebut tercantum da­
lam buku polis baik sebagai ter­
tanggung maupun ahli waris.

5. Q : Apakah Pemegang polis, ahli waris

dan tertanggung dapat di ubah?
A : Untuk pemegang polis dan ahli waris

bisa diubah selama ada hubungan
Insurable Interest (kepentingan da­
lam asuransi) dengan tertanggung.
Tapi untuk Tertanggung tidak dapat
dilakukan perubahan.


-----

A: Apabila masa berlaku polis sudah
selesai dan status polis dalam keadaan
aktif, maka Nasabah akan mendapatkan
nilai tunai yang terbentuk (jika ada). Dan
setelah Nasabah mengajukan penarikan
semua nilai tunai (jika ada), maka asur­
ansi akan berakhir kontraknya.


-----

-----

